# readlist
My readlist

### 非常主观的评星标准 

  - 浪费时间 🌟 
  - 平平无奇 🌟🌟
  - 值得一读 🌟🌟🌟
  - 可以回味 🌟🌟🌟🌟
  - 拜读神作 🌟🌟🌟🌟🌟
  
#### 相关随笔

+ [如何做到每个月都读完一本书](https://github.com/CHAUMET/readlist/issues/1)

## 2019

## 二月

+ 《非暴力沟通》 马歇尔·卢森堡 | 华夏出版社 | 🌟🌟🌟

  - 有收获，几年前看不进去，今日再读，学到了一些方法。在与人沟通方面暂时没感觉，对自己情绪控制的能力有提升。

+ 《观山海》梁超 | 湖南文艺出版社 | 🌟

  - 奔着杉泽的画去看，求生欲让我快速浏览完照片就当看完了。完全不是杉泽在微博po出来的画风，恕我不懂审美，真的不喜欢。电子版的排版也很乱，错图、缺图、排版错乱出现的非常频繁，看的很心累。对山海经感兴趣的人值得更好的选择。就这样豆瓣居然还8.7，是我看了本假书还是打分的都是些假人？？？

+ 《怦然心动》文德琳·范·德拉安南 | 中国华侨出版社 | 🌟🌟
  - 共度活动选的书，情节上没有触动，内容也很浅。像是小学时候看的连载小说，不过写的也是孩子的懵懂爱情，不太适合本大龄青年。

### 一月

+ 《鱼翅与花椒》扶霞·邓洛普 | 上海译文出版社  | 🌟🌟🌟

  - 一个英国留学生沉迷中国菜的故事。除了美食，还带上了些文化、历史、时政、人文。有几个片段对食物的描写非常诱人，又有几段非常“舌尖”风。翻译过来的难免有些地方会有点生硬。但是译者的后记写的很有食欲，想看译者写美食文哈哈哈哈哈哈哈。
  
+ 《杂食者的两难》 迈克尔·波轮 | 中信出版社 | 🌟🌟🌟
  - 了解到一些食品商人的“阴谋”，以及精加工食品的成分几乎都由玉米加工而来。无法对政策或国情置喙，先从选择吃下去的食物开始吧～

## 2018
+ 《我是可爱的水母，我爱好放冷枪》捷安特·潘达 北京联合出版公司
  - 一些“不正经”的冷知识，蛮可爱的绘本。

  
+ 《高效能人士的七个习惯》 史蒂芬·柯维
  - 看下来会有启发和帮助，和以前看过的书联系起来，再结合现实生活中发生的事情进行相应的分析和行动，会有拥有很大的力量。
  
+ 《长夜难明》紫金陈
  - 可以一看，对官场和人性的揭露很有趣。结局很现实，对于能出版表示神奇。据说，这个故事是以某位大老虎为原型的，但是我政治盲啊...谁能科普一下
  
+ 《三体》刘欣慈
  - 牛逼！大学时候看了个开头没看下去，这次虽然中间有地方看的很艰难，但是整体看下来是非常酣畅淋漓！可以n刷，第一遍只看剧情就被脑洞吊打。

+ 《不能错过的英语启蒙：中国孩子的英语路线图》 安妮鲜花
  - 博主的文章重新整理的合集，在学习英语的思路上有很大启发。快速过一遍电子版、整理脑图之后就可以删掉了。便工具类书籍。
  
+ 《我这一辈子》老舍先生经典作品精选集
  - 只看书名就下单百分之九十九是会踩坑的！不喜欢截取一小段的精选集，感觉是在拿先生的著作出来圈钱。
  
+ 《一个人的好天气》 青山七惠
  - 原本以为是个温馨的治愈故事，没想到，主人公是个任性，有点怪癖甚至经常自我否定的人。“一度相当不良少女，可不知道怎么当，只好放弃了”。主人公人物性格真实到爆炸，总能在里面找到自己的影子。

+ 《沉睡的人鱼之家》 东野圭吾
  - 全篇一直在讨论关于“死亡”的定论：是心脏停止跳动还是失去意识？很引人深思。
  
+ 《妖猫传》 梦枕膜
  - 被电影里的贵妃秒了，奈何影视化的IP一定要先看原作的臭习惯硬是压着看完了小说才看电影。小说的情节比电影丰富的多，但是贵妃真的好美啊TT。
  
+ 《南京大屠杀》 张纯如
  - 公祭日才知道的书，看了很久。值得每一个没有详细了解过这场屠杀的人看。最后的图片冲击力太大，如果前面的文字都承受不了的话，后面就过段时间再看吧。
  
+ 《肠子的小心思》 茱莉亚 恩德斯
  - 很有意思的肠道知识科普，我们应该像关心大脑一样关心肠道。内容简单易懂，一些外国梗也翻译的很有意思，里面的插画是作者的妹妹画的，非常可爱！
  
+ 《四海鲸骑》马伯庸 驰骋
  - 可能是在微博看过一部分内容，实体书看起来没有那么酣畅淋漓到停不下来，结局明显能看出来是为下面几部做铺垫。故事情节和原来的相比几乎一致，影视化动画化的决定来的太快有种强行造IP的感觉，不是说不好，只是没有那么惊艳。

## 2017 AND BEFORE
+ 《长安十二时辰》马伯庸
  - 亲王的名字就是质量保证，飞速看完了上下两本。立下flag在看完一本工具书之前不再开纸质书。下一本要看的是《四海鲸骑》啊，忍的很辛苦了。
  
+ 《槽边往事》和菜头
  - 菜头叔的书也很好看，看到了对吃和生活的热爱，也看到了对各种事情的思考，半个人生导师了。
  
+ 《东方快车谋杀案》阿加莎 克里斯蒂
  - 看了电影找来小说看，翻译的有点生硬，而且记不住名字（我的错）。这种列证据和口供的侦探小说需要纸笔和动脑，不适合打发时间看。
  
+ 《拉普拉斯的魔女》东野圭吾
  - 他的脑袋到底是怎么长的，为什么每次都能写出这么有意思的小说！最后父子对话那部分，点睛。
  
+ 《生活是很好玩的》汪曾祺
  - 好看，都是生活中的细微之处却能带来极大的感动与触动。
  
+ 《仁医》渡边淳一
  - 在小故事里讨论了医疗和道德之间的关系。故事看着很舒服，最后关于伦理的讨论也引人深思
  
+ 《唐朝穿越指南》森林鹿
  - 典型的网络文学 很有意思啊哈哈哈
  
+ 《哲学家们都干了些什么》林欣皓
  - 八卦里面穿插着哲学思想，感兴趣的看完会有所收益
  
+ 《我们仨》杨绛
  - 老一辈的大家就是大家，日常琐事里深藏着对“我们仨的思念” 
  
+ 《恶意》东野圭吾 
  - 写作技巧和对人性的描写引发思考，可以一看
  
+ 《喜宝》亦舒 
  - 看完很难受 爱情小说果真我只能看点甜文
  
+ 《白夜行》东野圭吾 
  - 中间莫名被剧透，但是凶手也猜的差不多了。不惊艳
  
+ 《阿弥陀佛么么哒》大冰 
  - 无聊打发时间当故事看还可以。
  
+ 《嫌疑人X的献身》东野圭吾 
  - 好看。
  
+ 《北京折叠》郝景芳 
  - 跟风看，感受到了折叠的北京但是不理解为何获如此高的奖项
  
+ 《古董局中局》马伯庸 
  - 亲王写故事哪里需要描述 亲王就等于好看
  
+ 《解忧杂货店》东野圭吾 
  - 第一遍的时候感动到不行。真的从来没有看过这样的小说。完全值得买一本实体书随时翻看加收藏
  
+ 《尸语者》法医秦明 
  - 好看 莫名对这些探案、凶杀、法医、尸体类的小说感兴趣。
  
+ 《天才在左疯子在右》高铭 
  - 当故事看还是挺好看的
  
+ 《史蒂夫·乔布斯传》 waiter isaacson 
  - 了解乔帮主的每一面
  
+ 《明朝那些事》当年明月 
  - 开始有一丢丢无聊，但是绝对潜力股。越看越好看。拿起来就放不下的那种。
  
+ 《悟空传》今何在 
  - 另类解读西游记 个人觉得没看懂 等积累一些经历过后 或许能明白一些吧
  
+ 《看见》柴静 
  - 当初高考被语文老师安利柴静 她的文字还蛮有吸引力的
  
+ 《呼兰河传》萧红 
  - 小说 好看 忘记具体情节了 想再看一遍
  
+ 《菊与刀》本尼迪克特 
  - 详细介绍了大和民族传统精神和一些不被理解的“奇怪”行为的根本产生原因
  
+ 《遇见未知的自己》张德芬 
  - 帮助了解自己的内心，控制舒缓自己的情绪。
  
+ 《怦然心动的人生整理魔法》近藤麻理惠 
  - 向选择困难症患者强烈推荐，生活变得简洁且更加高效。
  
+ 《蔡康永的说话之道》蔡康永 
  - 康永哥很智慧
  
+ 《八百万种死法》劳伦斯·布洛克 
  - 单纯因为标题点进去看，具体讲的啥已经忘记了
  
+ 《岛上书店》加布瑞埃拉·泽文
  - 读不出外国小说的精妙之处，不理解为什么会畅销
  
